[query_title]
Что такое yield?

[query_title]
Что такое yield?

[answer_title]
Ответ №1

[answer_content]
yield в Python используется для создания генераторов, которые возвращают значения итерируемого типа. Генератор функция это функция, возвращающая итератор - один раз может использоваться для прохода по последовательности значений, а затем исчезает.

Когда yield используется в функции, она становится генератором. Каждый раз, когда yield достигается в теле генератора, он возвращает значения, указанные после yield, и временно "замораживает" (приостанавливает) функцию до следующей итерации. Кроме того, при каждом вызове генератора создается новый объект класса генератор и возвращаемые значения сохраняются в нем между вызовами.

Вот пример функции-генератора, которая генерирует квадраты чисел:
```py
def squares(n):
    for i in range(n):
        yield i**2

# пример использования
squares_gen = squares(5)
for x in squares_gen:
    print(x) # выведет 0 1 4 9 16
```
Эта функция возвращает генератор, который генерирует квадраты целых чисел от 0 до n-1. Мы можем вызвать эту функцию, чтобы получить генератор, и затем использовать его как итератор, чтобы перебирать элементы последовательности.

Важно помнить, что при первом вызове генератор не выполняет никакого кода внутри функции, а только создает и возвращает объект генератора. Код внутри функции будет выполнен только после вызова метода __next__() (или с помощью next() в Python 2.x) на генераторном объекте.
